- A satisfação da obrigação de desempenho está lá nos itens 31 e 32. A entidade deve reconhecer
- receitas quando ou à medida que a entidade satisfizer as obrigações de desempenho ao transferir o
- bem ou o serviço, ou seja, um ativo prometido ao cliente. E o ativo é considerado transferido quando
- ou à medida que o cliente obtiver o controle desse ativo. Então a satisfação de desempenho está cumprida.
- Para cada obrigação de desempenho identificada, a entidade deve determinar, no início do contrato,
- se satisfaz a obrigação de desempenho ao longo do tempo ou se satisfaz a obrigação de desempenho
- no momento específico. Aqui, tranquilo. Vou reconhecer ao longo ou vou reconhecer no momento X. Bacana.
- Se a entidade não satisfizer a obrigação de desempenho ao longo do tempo, a obrigação de desempenho
- é satisfeita em momento específico no tempo. Perfeito? Então, é uma teoria, mas dá para a gente
- entender claramente como tem que ser.
- Para cada obrigação de desempenho satisfeito ao longo do tempo, a entidade deve reconhecer a receita
- ao longo do tempo, mensurando o progresso em relação à satisfação completa dessa obrigação de
- desempenho. O objetivo ao mensurar o progresso é descrever por parte da empresa ao transferir o controle
- de bens ou serviços prometido ao cliente, ou seja, a satisfação de obrigação de desempenho da entidade.
- E a entidade deve aplicar o único método de mensuração no progresso.
- para cada obrigação de desempenho satisfeita ao longo do tempo e a entidade deve aplicar esse método
- de forma consistente.
- a obrigação de desempenho similares em circunstâncias similares. Então, se parar a dúvida, pessoal,
- é o princípio contábil da conformidade. Se parar alguma dúvida de vocês com relação a como reconhecer
- a receita, como contabilizar, dá uma lida nesses slides, que aí nós comentamos, está na parte teórica,
- mas dá para entender claramente como é que nós vamos reconhecer, perfeito? Aplicação a partir de
- 2017, o NBC-TG47,
- Aplica-se a todos os segmentos, principalmente a venda de produtos e serviços em um pacote só, indústria
- de telecomunicações, software, engenharia e construção imobiliária. Esse é o IFRS 15. Os principais
- impactos que eles vão nos trazer, que eles nos trouxer, melhor dizendo, reconhecimento da receita em
- determinado momento ou com o tempo, que nós vimos, em determinado momento ou com o tempo, vai depender
- do seu ramo de atividade, como você está desenvolvendo isso.
- Possível aceleração ou diferimento de receita, sim. Revisões periódicas necessárias,
- se faz necessário. Novas estimativas de julgamento serão exigidos. Processos contábeis e controles
- internos devem ser revisados. Então, não significa, meus caros, que vocês não podem mudar a metodologia
- que vocês iniciaram. Pode, só que tem que explicar, tem que verificar os reflexos. As notas explicativas
- estão à sua disposição para isso.
- Exatamente para você explicar sem problema nenhum. Você não está burlando ninguém, não está burlando
- o Físico, não está burlando, por uma questão de melhoria contínua, de acompanhamento contínuo
- dos controles internos e de adequação à realidade dos fatos. Se você está entregando, está realizando
- o desempenho que você prometeu, pactuou no contrato assinado entre as partes. Contrato comercial, perfeito?